# Знакомство с GIT

## Завести учётную запись на GitHub

https://github.com/

## Установка клиента
На выбор (что заработает):

### SmartGit

1.  Распаковать `smartgit-portable-17_0_2.7z` на локальный диск, например `C:\Users\USER\AppData\Roaming`.
2.  Вытащить ярлык на `bin\smartgit.exe` на рабочий стол
3.  Запустить
4.  Выбрать Non-commercial use
5.  Ввести имя и электронную почту (любую, но лучше осмысленную)
6.  На странице Hosting Provider выбрать GitHub
7.  Нажать Generate API token
8.  Don’t use master password
9.  Ввести полученный код

### GitKraken

1.  Запустить GitKrakenSetup.exe
2.  Дождаться установки
3.  Найти ярлык в главном меню и вынести на рабочий стол
4.  Нажать Sign with GitHub
5.  Действовать по обстановке. Возможно, потребуется завести учётную запись на gitkraken.com

### SourceTree

1.  Распаковать `SourceTree.zip` на локальный диск, например `C:\Users\USER\AppData\Roaming`
2.  Вытащить ярлык на `SourceTree.exe` на рабочий стол
3.  Запустить
4.  Вероятно, придётся Go to my Atlassian и завести учётную запись
5.  На Connect an Account сразу добавьте реквизиты GitHub (можно пропустить)
6.  Скажите `Browse to location of Git on your system` и выберите `git_local/bin/git`
7.  Скажите `I don’t want to use Mercurial`
8.  В Tools/Options можно выбрать русский язык и перезапуститься в этом случае

## Установка редактора с поддержкой UTF-8
Если в системе нет такого редактора (`Notepad++`?) – распакуйте Editors.zip (снова в локальную папку, например `C:\Users\USER\AppData\Roaming`) и вынесите ярлык на `notepad++.exe` или `sublime_text.exe` (по выбору) на рабочий стол.

## Основные операции с Git

Конкретные операции зависят от выбранного клиента :-(

1.  Создайте репозиторий на сайте GitHub
2.  Сразу же при создании укажите создать README и какой-нибудь .gitignore и лицензию
3.  Склонируйте новый репозиторий к себе. Если потребуется указать URL – кнопка `Clone or download`, выберите Use HTTP.
4.  Добавьте файл hello.html с простейшим ;-) текстом. Для начала по-английски
5.  Выполните commit, попробуйте дать ему русское описание
6.  Отправьте изменения на сервер
7.  Убедитесь, что изменения видны на сайте GitHub
8.  Создайте тэг
9.  Переключитесь (checkout) на первоначальный коммит, или создайте на нём ветку (например, `first`) и переключитесь на неё
10. Переключайтесь между ветками. Наблюдайте как меняются файлы на диске
11. В первоначальном коммите измените файл README
12. Закомитьте и отправьте изменения на сервер
13. На сайте GitHub убедитесь, что ветка master не изменилась, но появилась новая ветка с другими данными.
14. Переключитесь на ветку master.
15. Подлейте (merge) новую ветку и отправьте изменения на сервер.
16. Создайте другую ветку на первоначальном коммите
17. По-другому измените README
18. Закомитьте
19. Переключитесь на `master`
20. Подлейте новую ветку
21. Убедитесь, что возник конфликт слияния
22. Разрешите его, используя стратегию `Use mine` или `Use theirs`.
23. Отправьте всё на сервер
24. Убедитесь, что на сервере есть все ветки и изменения.
